Dualität Wille - Erinnerung
------------------------------
In der Physik ist Zeitumkehr möglich und bleibt im wesentlichen (d. h. bis auf ein paar Vorzeichen) gleich, wenn man die Zeit rückwärts laufen läßt. 
Aus einem Zustand in der Gegenwart kann prinzipiell gleich viel über Zukunft und Vergangenheit geschlossen werden.
Der menschliche Geist tritt zu der Vergangenheit durch die Erinnerung in Beziehung, zur Zukunft durch den Willen.
Obwohl sich die beiden Geistesattribute unterschiedlich anfühlen, teilen sie doch einige Gemeinsamkeiten:
Aus der Erinnerung kann auf die Vergangenheit geschlossen werden, aber Fehler sind möglich, so dass die Vergangenheitskenntnis nur teilweise ist.
Ebenso kann aus dem Willen auf die Zukunft geschlossen werden, aber auch hier nur teilweise, da nicht jeder Wille real wird.
Sowohl Erinnerung und Wille können sich über die Zeit ändern. Auch Manipulationen sind in beiden Fällen möglich.

Ist es möglich, die Zukunft wie aus der Erinnerung vorherzuschauen? Ist es möglich, die Vergangenheit zu wollen?

Besteht außer der Zeitrichtung ein geistiger Unterschied zwischen Wille und ERinnerung? 

Gibt es noch weitere hisichtlich der Zeit duale Geistesregungen?
	Angst - Respekt? 
	
